4 Tahun lalu
Dermaga Stimmer,
Leidenschaftlich
Kolonel Dietfried Bougainvillea,
Adik anda datang untuk bertemu.
Hai, Gil.
Apa kabarmu? wajahmu masih saja kaku seperti biasa.
Sama seperti ayah.
Kakak juga, tidak berubah.
Kalau ayah lihat rambutmu itu, pasti dia akan marah.
Dia mungkin akan memotongnya dengan pedang.
Untungnya itu tidak akan terjadi.
Kakak selalu saja begitu.
Aku senang dia mati.
Maaf.
Jangan melihatku begitu.
Aku punya hadiah bagus, untuk merayakan kenaikan jabatanmu malam ini.
Dengar.
Ini adalah senjata.
Gunakanlah sebagaimana mestinya.
Bukalah.
Hei, bangun.
Aku menemukannya di garis depan di timur laut.
Namanya ...
Violet Evergarden.
Mulai hari ini, dia akan magang sebagai Boneka Kenangan Otomatis.
Jadi tolong, ajarkan apa yang perlu dia kerjakan.
Tentu.
Gadis tanpa ekspresi yang ada di depanku ini.
Terlihat seperti boneka—
sama seperti nama perkerjaan ini.
Seperti boneka mekanis.
Jadi, pertama ...
Seberapa banyak kau tahu tentang tugas Boneka Kenangan Otomatis?
Menuliskan surat, sesuai dengan permintaan klien.
Kolonel Hodgins—
Maksudku, Bos yang memberi tahuku.
Benar sekali.
Saya tidak begitu tahu detilnya,
tapi saya yakin, saya bisa menjalankan misi ini.
Pekerjaan ini tidak semudah itu!
Dan juga, apa maksudmu dengan 'misi' itu?
Iris, sudah, sudah, lanjutkan pekerjaanmu.
Baik.
Oh, Iya. Saya belum memperkenalkan doll lainnya ya?
Omong-omong, "doll" itu—
Singkatan dari "Boneka Kenangan Otomatis"?
Saya menyadarinya kemarin.
Tepat sekali.
Gadis yang tadi itu ...
Namanya Iris, dia juga pemula dan yang baru menyelesaikan magangnya.
Dan ini Erica.
Kami sudah menjalankan bisnis ini sejak lama,
Tapi, karena perusahaan ini belum lama berdiri ...
Jadi pada dasarnya kita semua orang baru.
Aku tidak berpikir begitu.
Violet, apa kau bisa menggunakan mesin tik?
Saya tidak pernah memakainya.
Kalau begitu, kita mulai dengan latihan saja.
Tidak bisa mengetik dan ingin jadi 'Doll'?
Iris, bisa ambilkan buku petunjuknya?
Baik.
Uh, Silakan duduk.
Siap.
Sarung tangannya dilepas saja.
Baik.
Kau tidak apa-apa?
Tidak masalah.
Begitu.
Kalau begitu, kita coba.
Letakkan kertasnya seperti ini, lalu putar kenopnya.
Letakkan jari telunjukmu di F dan J lalu coba tekan.
Baik.
Iya seperti itu.
Begitu caranya.
Selanjutnya, ingat di mana letak jari-jarimu untuk setiap hurufnya.
Coba lihat di buku petunjuk ini.
Tunggu, Violet?
Violet, hentikan!
Bisakah tolong ...
lebih tenang?
Terima kasih banyak!
Itu 1.2 libre, jadi harganya 10 colis.
Terima kasih banyak.
Akhirnya, istirahat siang!
Nerine, Lilian.
Mau makan siang bersama?
Aku beli yakisoba untuk kalian juga.
Tidak, terima kasih.
Dan juga, jangan muncul ke sini dengan berkeringat seperti itu.
Apa-apaan mereka itu?
Keringat adalah tanda kerja keras seorang pria, tidak ada terima kasihnya sama sekali.
Dan juga, apa maksudnya "Jangan muncul" itu?
Kenapa perempuan jaman sekarang itu perhitungan?
Dan juga parfum itu ...
Aku yakin itu untuk menggoda pria-pria tajir.
Sudahlah, nak.
Ah sudahlah. Aku tidak akan mendekati wanita karir.
Ah, Kalian mau yakisoba?
Tidak. dan juga, tolong jangan panggil 'Omae'.
(Bahasa kasar : Kalian)
Saya mau kok yakisoba.
Ah, hari ini cuma ngetik alamat lagi ya?
Kedua klien siang ini juga, katanya hanya ingin dilayani Cattleya.
Kau tidak apa-apa?
Aku baik-baik saja.
Padahal aku sudah datang jauh-jauh ke Leiden untuk bekerja sebagai 'Doll',
Tapi, setiap hari, aku hanya mengetikkan alamat.
atau surat mencari informasi tentang orang yang pergi berperang.
Itu melulu.
Iya.
Oh iya. Anak baru itu sepertinya dari militer juga.
Padahal dia masih bocah.
Oh, jadi itu kenapa ...
Kenapa juga menunjuk dia jadi 'doll'?
Dia begitu acuh dan tidak mendengarkan dengan baik.
Benar-benar tidak cocok bekerja.
Ah~ Aku berharap bisa menulis surat yang membuatku deg-degan!
Surat seorang selebritis misalnya!
atau juga surat cinta rahasia para artis!
Tapi yang seperti itu pasti akan ke Cattleya.
Bagaimana Violet?
Aku sudah memintanya untuk istirahat, tapi ...
Dia bilang tidak butuh "isi ulang."
Dia terpaku di mesin tik, dan berlatih.
Begitu ya.
Maaf sudah merepotkan.
Kalau begitu, sebagai gantinya
ajak aku makan malam ya?
Claudia!
Jangan panggil aku dengan nama itu!
Orang tuamu menginginkan anak perempuan, jadi memberikan nama itu untukmu.
Aku tidak akan bisa memanggil nama perempuan kalau kita di 'kasur' nanti.
T-Tolong hentikan! Maaf!
Aku akan mentraktirmu, tapi tidak dalam waktu dekat.
Bulan ini sedang tidak ada pemasukan.
Alamatnya sudah kutulis semua.
Terima kasih.
Aku akan memberikannya ke bagian pengiriman.
Tolong ya.
Kau juga istirahat, hari ini cukup sampai disini, Violet.
Coba aku lihat.
Wah, kau sudah mahir ya.
Hebat.
Yang hebat adalah 'senjata' ini.
"Senjata"?
Benar juga, ini senjata kita, para wanita karir di dunia kerja.
Kau bisa ikut dengan 'doll' besok, dan belajar bagaimana mereka bekerja.
Aku sekarang akan melakukan layanan panggilan ke rumah.
Jika seorang klien meminta, kita bahkan datang ke rumah atau tempat kerja mereka.
Apa saya boleh membawanya juga?
Mesin tik? kenapa?
Tempat tinggalku. Untuk latihan,
Dan juga ...
Alamat Gilbert?
Iya.
Saya ingin melaporkan, saya sudah bertugas di pos jasa ketik.
dan memulai latihannya.
Saya tahu Mayor pasti masih sibuk.
Apa saya masih belum bisa bertemu dengannya?
Iya ...
Baiklah, aku akan menyampaikan laporanmu.
Omong-omong, Apa latihanmu berjalan lancar?
Iya.
Tidak ada masalah.
Seperti yang kau tahu,
Aku kesulitan menjalani hidup sehari-harinya.
"Seperti yang kau tahu, aku butuh uang ... "
Kau salah mengetiknya.
Dan juga, tolong sampaikan aku akan membayar 2 clore/bulannya.
"Setiap bulan ... "
2 clore,
Akan butuh waktu 120 tahun untuk melunasinya.
Apa tuan yakin akan hidup selama itu?
Dia biasanya bersikap baik.
Meskipun, kadang dia emosian.
"Kami mohon maaf atas apa yang dialami anak kalian karena anak kami."
Apa ada yang salah dengan cara mendidikku?
"Kami berjanji akan menghukumnya ... "
Di mana?
Salah di mananya?
Maaf ...
Tolong jangan menghambat pekerjaan kami,
Jadi, tolong segera berhenti menangis.
TU—
Apa-apaan ini?
"Saya tahu ini permintaan yang egois"?
Apa maksudmu, egois?!
Maaf.
Dan juga "Tidak ada alasan untuk keterlambatan"?
Kalau begini, seolah-olah seperti orang jahat kan?!
Kau pikir kau siapa?
Dia Erica.
Aku tidak tanya namanya!
Pokoknya, aku tidak suka surat ini!
Aku tidak akan membayar!
Tidak membayar layanan karena anda tidak suka adalah pelanggaran hukum.
Bagian mana yang tidak anda suka dan kenapa?
Minggir.
Kami butuh alasan yang jelas.
Tolong katakan.
Aku menerima cukup banyak komplain dari klien.
Apa ada masalah?
Yah, er ...
Apa kau baik-baik saja?
Tidak ada masalah dengan kesehatan saya.
Maksudku, tentang pekerjaan sebagai 'doll'.
Saya mengabdikan diri untuk latihan.
B-Begitu ya?
Maaf ...
Sudah tidak ada pesanan dari klien lagi untuk kami setelah ini.
Ruangan daftar dagang dan industri juga perlu disiapkan,
Jadi saya akan bekerja sama dengannya.
Tulis nama perusahaannya,
alamat, dan nama pemilik.
Siap.
Hei.
Kenapa kau memilih pekerjaan ini?
Saya ...
Oh?
Apa tidak ada orang?
Selamat datang.
Apa anda memerlukan jasa ketik?
Memangnya apalagi?
Maaf.
Kalau anda berkenan,
Kami akan merasa terhormat untuk menuliskan apapun yang anda minta.
Layanan Boneka Kenangan Otomatis—
Apa Doll yang bernama Cattleya Baudelaire ada disini?
Beliau sedang ada panggilan ke rumah klien.
Benarkah? Ku dengar dia yang terbaik untuk pekerjaan ini.
Yasudahlah.
Aku, diajak kencan oleh seseorang.
Dia seorang pria yang pendiri perusahaan mobil,
dia bilang kami akan punya kendaraan pribadi.
Begitu ...
Tapi, aku ini bukan wanita gampangan.
Aku juga tidak mau dia berpikir seperti itu.
Jadi ...
Yah, meskipun dia bukan pria special dan aku juga belum ada perasaan untuknya.
Tapi aku akan mempertimbangkannya jika dia benar-benar menunjukkan cintanya.
Aku ingin mengirim, surat romantis.
Tuliskan untukku.
Um ...
Oh? Apa kau yang akan menuliskannya?
Siap.
Apa-apaan surat itu?!
Tolong tenang dulu Nyonya.
Iris!
Ambilkan teh!
B-Baik!
Saya menuliskannya sesuai permintaan.
Permintaan apanya!
Dia marah dan mengirimkan suratnya kembali padaku!
Coba saja kau baca apa yang sudah kau tulis?!
"Aku sudah membaca suratmu, tapi saat ini, aku belum ada perasaan untukmu.
juga, kau kurang memiliki kasih sayang dan ketulusan.
Ingatlah bahwa aku ini wanita kompleks dan terhormat.
dan cobalah lagi saat kau sudah memiliki cukup uang dan hadiah."
Dimana kesalahannya?
Saya sungguh minta maaf!
Itu terlalu terus terang.
Aku sebenarnya ingin berkencan dengannya.
Tapi, kalau langsung menerimanya, aku takut akan dianggap wanita murahan.
Bukankah dikejar pria yang disukainya, adalah mimpi semua wanita?
Aku juga mencintainya, kau tahu?!
Kau mau pesan apa?
Air, hangat atau sesuatu yang bisa memberikan cukup cairan.
Tolong, 2 teh floralnya.
Baik.
Kami tidak seharusnya langsung memberikan pekerjaan itu padamu.
Saya gagal mengerti.
Saya menulis dengan sebaik mungkin, untuk mencerminkan keinginan klien.
Kata-kata itu memiliki dua sisi.
Tidak semua hal yang diucapkan itu sama artinya.
Itulah kelemahan manusia.
Kita cenderung akan menguji orang lain untuk melihat nilai diri kita.
Bertolak belakang 'kan?
Aku akan coba mengunjungi alamatnya dan meminta maaf.
Mayor?
Mayor!
Mayor Gilbert!
Hup.
Hei!
Ada apa?
Sendirian?
Kau terlihat kurang sehat, apa kau makan dengan benar?
Tidak ada masalah dengan nutrisi tubuhku.
Kalau begitu, ada masalah pekerjaan?
Kau harusnya kembali ke bagian pengiriman saja.
Tidak bisa.
Menyerah saja dengan obsesimu jadi doll itu, masih ada pekerjaan yang lebih baik 'kan?
Aku juga harus memikirkannya.
Hodgin mengeluh karena tidak ada pemasukan bulan ini.
Perusahaan kita mungkin sedang dalam bahaya.
Boleh saya bertanya?
Eh?
Apa saya tidak cocok menjadi Boneka Kenangan Otomatis?
Akulah yang tidak cocok.
Ini bukan tentangmu.
Tidak cocok. Lagipula, kenapa kau memilih pekerjaan ini?
Saya ingin mencari tahu, apa arti "aku mencintaimu" itu.
Hanya itu?
Hanya itu.
Saya tahu itu adalah salah satu ekpresi emosi/perasaan tertentu.
Tapi saya tidak tahu, kenapa mayor tiba-tiba mengatakan itu padaku.
Jadi saya ingin mencari tahu.
Meskipun tidak cocok dengan pekerjaan ini,
Saya ingin melanjutkannya.
Ada handuk di ruang ganti.
Bagaimanapun, menurutku, Violet tidak cocok menjadi seorang Doll.
Meskipun perusahaan ini baru berdiri,
Tapi reputasi Cattleya benar-benar sudah terkenal.
Kita tidak bisa mengorbankan reputasi kita seperti ini.
akan lebih baik kalau Violet berhenti.
Tidak. Beri dia sedikit ...
Maaf!
Erica?
dan Violet?
Kalian berdua kenapa?
S-Saya pikir, kita tidak perlu mengeluarknannya!
Violet, dia ...
Ketikannya cepat dan tepat,
Dia juga bisa melakukan tugas dasar seperti menulis alamat dan menyiapkan daftar.
Aku yakin dia akan bisa belajar banyak,
dan bisa menjadi jasa ketik suatu saat nanti.
Aku mohon,
jangan pecat dia.
Itu bertolak belakang.
Kau sendiri bilang saya tidak cocok dengan misi ini.
itu bertolak belakang.
Suaramu adalah cahaya petunjukku
anata no koe ga michishirube
Akulah yang tidak cocok
menjadi seorang Boneka Kenangan Otomatis.
Itulah kenapa aku dengan keras membelanya.
Seekor burung gereja berkicau
ichiwa no tori ga naiteiru
Alat yang selanjutnya di sebut mesin tik itu ...
diciptakan oleh Profesor Orland,
seorang pemimpin di bidang percetakan dan persuratan.
Dia membuat itu untuk istrinya Molly, yang buta dan tidak bisa menulis,
Mencariku di langit tak bernama
namae no nai sora ni watashi wo sagashite
tapi dia menamainya "Boneka kenangan otomatis"—
Menuju esok dalam buaian kehangatan
yasashisa de amitsuzuketa yurikago de asu e yukou
Sebuah istilah yang sekarang menggambarkan bisnis jasa tulis.
Bertemu dengan gadis itu, membuatku teringat.
Mimpi yang hampir ku lupakan,
Saat hujan ataupun cerah
hare no hi mo ame no hi ni mo
dan perasaan yang sudah terpendam jauh di dalam hatiku.
Sama seperti saat novel Nyonya Orland menyentuh hatiku ...
Demi melindungimu
anata wo mamoru tame ni
Sebuah harta karun yang tak ternilai
kakegae no nai takaramono
Tokonya sudah tutup. Apa tidak apa-apa?
Oh, iya.
Aku juga berharap suatu saat ...
Bunga tak bernama
namae no nai hana wa
akan bisa menulis surat yang bisa menggerakkan hati orang-orang.
Terbaring dengan tenang
shizuka ni nemuru yo
Selesai!
Bagaimana menurutmu?
Berdirilah, Violet-chan.
Baik.
Hum.
Kau terlihat cantik.
Aku tidak salah memilihnya.
Oh, dan juga ...
Satu lagi.
Maaf ya lama.
Bukalah.
Saya buka.
Ini.
Bros yang diberikan mayor padaku!
Aku menemukannya di jual di pasar gelap.
Seseorang pasti sudah mencurinya dari barang-barangmu.
Oh iya!
Violet,
Apa kau mau coba kursus pelatihan doll?
Latihannya cukup intensif untuk pendatang baru.
Iris juga melakukannya.
Tapi mentornya ketat.
Aku yakin itu akan membantu.
Ah, jadi pendapatan bulananmu habis untuk membeli bros itu?
Selamat minum!
Jadi, siapa mayor yang sering dibicarakannya itu?
Gilbert.
Temanku dari sekolah perwira.
Yang dari Bougainvillea.
Anak marquis itu?
Yah, meskipun dia anak manja ...
Dia dulunya berkarakter.
"dulunya"?
Dia ...
"Tidak akan pernah kembali"
tidak akan pernah kembali.